# 🧹 Микросервис Дедупликатор

Микросервис для дедупликации продуктовых событий с использованием FastAPI, Kafka, Redis (с фильтром Блума, который проходит переинициализацию каждый час), PostgreSQL, SQLAlchemy. Также он удаляет записи, которые хранились там больше 7 дней, из базы данных (задача будет запускаться каждый день в полночь).
В проекте есть:
- cluster-init: кластер Redis с использованием RedisBloom (6 нод).
- kafka: 3 брокера Kafka, каждый на отдельном контейнере.
- kafka-init: контейнер, который запускается для создания топика в Kafka и ожидания готовности всех брокеров Kafka.
- deduplicator_app: контейнер с приложением, которое занимается дедупликацией данных, запускается после того, как Kafka и Redis готовы.
- 3 асинхронных консюмера, которые подключаются к Kafka и Redis, они обрабатываютт полученные сообщения. 
- postgres: контейнер с базой данных PostgreSQL, в которую отправляются валидные события (уникальные).

## 📌 Описание

Этот сервис принимает входящие события через HTTP, отправляет их в Kafka, где они обрабатываются consumer-ом. Затем происходит проверка на уникальность с помощью Redis и фильтра Блума, после чего уникальные события сохраняются в PostgreSQL.

## 🚀 Стек технологий

- **Python 3.11+**
- **FastAPI** - основной фреймворк для создания REST API.
- **Kafka**  - очередь для обработки событий.
- **Redis** используется как кеш для хранения уникальных событий с фильтром Блума.
- **PostgreSQL** - хранилище для событий, с автоматической очисткой старых данных.
- **Celery** используется для периодической очистки старых событий в базе данных.
- **Docker + Docker Compose** для упрощения настройки всех контейнеров.
- **Poetry** для управления зависимостями Python.
- **Alembic**  - для миграций базы данных.


## ⚙️ Переменные окружения

Создайте файл `.env` внутри `app/`:

```env
# Redis Cluster
REDIS_NODES=redis-node-0:6379,redis-node-1:6379,redis-node-2:6379,redis-node-3:6379,redis-node-4:6379,redis-node-5:6379
# Redis (для Celery)
REDIS_URL=redis://redis-standalone:6379/0
# PostgreSQL
DB_HOST=postgres
DB_PORT=5432
DB_NAME=events
DB_USER=postgres
DB_PASSWORD=password
# Kafka
KAFKA_BOOTSTRAP_SERVERS=kafka1:9093,kafka2:9094,kafka3:9095
KAFKA_TOPIC_NAME=events

APP_ENV=docker
```

## ⚙️ Запуск
- Клонируйте репозиторий на локальную машину
```
git clone https://github.com/ribondareva/Deduplicator
```
- Сделайте папку app as sources root
- Установите Docker и Docker Compose
- Соберите и запустите контейнеры:
```
docker-compose up --build
```
- API будет доступен на http://localhost:8000/docs
